---
title: 跨域请求设置说明
catalog: true
subtitle: http 跨域请求，请求报文信息说明
header-img: 'http://pvpmnqrh8.bkt.clouddn.com/tag-bg.png'
tags:
  - http
  - cors
categories:
  - web
abbrlink: ffac7d67
date: 2019-08-04 23:07:45
---

CORS把HTTP请求分成两类，不同类别按不同的策略进行跨域资源共享协商。

## 简单跨域请求。
当HTTP请求出现以下两种情况时，浏览器认为是简单跨域请求：

1). 请求方法是GET、HEAD或者POST，并且当请求方法是POST时，Content-Type必须是application/x-www-form-urlencoded, multipart/form-data或着text/plain中的一个值。
2). 请求中没有自定义HTTP头部。

对于简单跨域请求，浏览器要做的就是在HTTP请求中添加Origin Header，将[JavaScript](http://lib.csdn.net/base/18 "JavaScript知识库")脚本所在域填充进去，向其他域的服务器请求资源。服务器端收到一个简单跨域请求后，根据资源权限配置，在响应头中添加Access-Control-Allow-Origin Header。浏览器收到响应后，查看Access-Control-Allow-Origin Header，如果当前域已经得到授权，则将结果返回给[JavaScript](http://lib.csdn.net/base/javascript "JavaScript知识库")。否则浏览器忽略此次响应。

## 带预检(Preflighted)的跨域请求。
当HTTP请求出现以下两种情况时，浏览器认为是带预检(Preflighted)的跨域请求：

1). 除GET、HEAD和POST(only with application/x-www-form-urlencoded, multipart/form-data, text/plain Content-Type)以外的其他HTTP方法。
2). 请求中出现自定义HTTP头部。

带预检(Preflighted)的跨域请求需要浏览器在发送真实HTTP请求之前先发送一个OPTIONS的预检请求，检测服务器端是否支持真实请求进行跨域资源访问，真实请求的信息在OPTIONS请求中通过Access-Control-Request-Method Header和Access-Control-Request-Headers Header描述，此外与简单跨域请求一样，浏览器也会添加Origin Header。服务器端接到预检请求后，根据资源权限配置，在响应头中放入Access-Control-Allow-Origin Header、Access-Control-Allow-Methods和Access-Control-Allow-Headers Header，分别表示允许跨域资源请求的域、请求方法和请求头。此外，服务器端还可以加入Access-Control-Max-Age Header，允许浏览器在指定时间内，无需再发送预检请求进行协商，直接用本次协商结果即可。浏览器根据OPTIONS请求返回的结果来决定是否继续发送真实的请求进行跨域资源访问。这个过程对真实请求的调用者来说是透明的。

XMLHttpRequest支持通过withCredentials属性实现在跨域请求携带身份信息(Credential，例如Cookie或者HTTP认证信息)。浏览器将携带Cookie Header的请求发送到服务器端后，如果服务器没有响应Access-Control-Allow-Credentials Header，那么浏览器会忽略掉这次响应。

这里讨论的HTTP请求是指由Ajax XMLHttpRequest对象发起的，所有的CORS HTTP请求头都可由浏览器填充，无需在XMLHttpRequest对象中设置。以下是CORS协议规定的HTTP头，用来进行浏览器发起跨域资源请求时进行协商：

1. Origin。HTTP请求头，任何涉及CORS的请求都必需携带。
2. Access-Control-Request-Method。HTTP请求头，在带预检(Preflighted)的跨域请求中用来表示真实请求的方法。
3. Access-Control-Request-Headers。HTTP请求头，在带预检(Preflighted)的跨域请求中用来表示真实请求的自定义Header列表。
4. Access-Control-Allow-Origin。HTTP响应头，指定服务器端允许进行跨域资源访问的来源域。可以用通配符*表示允许任何域的JavaScript访问资源，但是在响应一个携带身份信息(Credential)的HTTP请求时，Access-Control-Allow-Origin必需指定具体的域，不能用通配符。
5. Access-Control-Allow-Methods。HTTP响应头，指定服务器允许进行跨域资源访问的请求方法列表，一般用在响应预检请求上。
6. Access-Control-Allow-Headers。HTTP响应头，指定服务器允许进行跨域资源访问的请求头列表，一般用在响应预检请求上。
7. Access-Control-Max-Age。HTTP响应头，用在响应预检请求上，表示本次预检响应的有效时间。在此时间内，浏览器都可以根据此次协商结果决定是否有必要直接发送真实请求，而无需再次发送预检请求。
8. Access-Control-Allow-Credentials。HTTP响应头，凡是浏览器请求中携带了身份信息，而响应头中没有返回Access-Control-Allow-Credentials: true的，浏览器都会忽略此次响应。
